**Описание**

Совеместный итоговый проект 3 студентов Яндекс.Практикум по REST API 

**О проекте Проект YaMDb**

Проект YaMDB собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». 

Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Картины» или «Ювелирка»).

Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.

Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

# Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone ссылка с git
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```
Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```
**Пользовательские роли**

    Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
    Аутентифицированный пользователь (user) — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
    Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
    Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
    Суперюзер Django должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора. Суперюзер — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперюзер.

**Самостоятельная регистрация новых пользователей**

    Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
```
    POST /api/v1/auth/signup/

{
  "email": "string",
  "username": "string"
}
```
    Сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес email.

    Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).

```

{
  "username": "string",
  "confirmation_code": "string"
}
```

В результате пользователь получает токен и может работать с API проекта, отправляя этот токен с каждым запросом.

После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполнить поля в своём профайле (описание полей — в документации).

### Примеры запросов к API:

Подробная документация доступна по адресу /redoc/ Для неавторизованных пользователей работа с API доступна в режиме чтения, что-либо изменить или создать не получится.

```
Права доступа: Доступно без токена.
GET /api/v1/categories/ - Получение списка всех категорий
GET /api/v1/genres/ - Получение списка всех жанров
GET /api/v1/titles/ - Получение списка всех произведений
GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/ - Получение списка всех отзывов
GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/ - Получение списка всех комментариев к отзыву

```

Добавление категории:
Права доступа: Администратор.
```
POST /api/v1/categories/
{
  "name": "string",
  "slug": "string"
}
```

Удаление категории:
Права доступа: Администратор.
```
DELETE /api/v1/categories/{slug}/
```

Добавление жанра:
Права доступа: Администратор.
```
POST /api/v1/genres/
{
  "name": "string",
  "slug": "string"
}
```
Добавление произведения

Добавить новое произведение.

Права доступа: Администратор.

Нельзя добавлять произведения, которые еще не вышли (год выпуска не может быть больше текущего).

При добавлении нового произведения требуется указать уже существующие категорию и жанр.
```
POST /api/v1/genres/
{

    "name": "string",
    "year": 0,
    "description": "string",
    "genre": 
    [
        "string"
    ],
    "category": "string"

}
```
